浑身解（懈）数例句：为了拿下这个项目，他使出浑身懈数，终于说服了挑剔的客户。错误：浑身懈数应该是 浑身解数。
严惩不贷（待）例句：对于那些屡教不改、严重危害社会的不法分子，司法机关必须依法严惩不待，绝不姑息。错误：严惩不待应该是严惩不贷。
销声匿（逆）迹例句：随着城市绿化的完善和生态保护的加强，曾经在市区频繁出现的流浪狗逐渐销声逆迹了。错误：销声逆迹应该是销声匿迹。
集（积）思广益例句：为了尽快完成这项复杂的设计，团队成员们集积广益，提出了许多创新的想法。错误：集积广益应该是集思广益。
集腋成裘（球）例句：只要大家都能献出一点爱心，集腋成球，就一定能帮助贫困山区的孩子们度过难关。错误：集腋成球应该是集腋成裘。
人才荟（会）萃例句：这所顶尖学府不仅学术氛围浓厚，更是全国顶尖人才会萃的摇篮。错误：人才会萃应该是人才荟萃。
融会（汇）贯通例句：学习任何一门外语都不能死记硬背，只有做到融会汇通，才能在实际交流中运用自如。错误：融会汇通应该是融会贯通。
满腹经纶（伦）例句：这位老先生满腹经伦，讲起历史典故来总是滔滔不绝，引人入胜。错误：满腹经伦应该是满腹经纶。
跻（挤）身文坛例句：经过多年笔耕不辍，他终于挤身文坛，成为备受瞩目的青年作家。错误：挤身文坛应该是跻身文坛。
不胫（径）而走例句：这条爆炸性新闻不径而走，短短几小时就传遍了整个互联网。错误：不径而走应该是不胫而走。
精神涣（焕）散例句：连续加班一周后，他精神焕散，连开会时都忍不住打起了瞌睡。错误：精神焕散应该是精神涣散。
焕（换）然一新例句：经过三个月的翻新装修，这座老旧图书馆终于换然一新了。错误：换然一新应该是焕然一新。
涣（焕）然冰释例句：经过坦诚的沟通，两人之间的误会终于焕然冰释，重归于好。错误：焕然冰释应该是涣然冰释。
和（合）盘托出例句：在警方的耐心劝导下，嫌疑人终于合盘托出了全部犯罪事实。错误：合盘托出应该是和盘托出。
貌合（和）神离例句：这对搭档表面上配合默契，实际上貌和神离，各怀心思。错误：貌和神离应该是貌合神离。
原形毕露（漏）例句：在铁证面前，这个伪善的骗子终于原形毕漏，再也无法狡辩。错误：原形毕漏应该是原形毕露。
洪（红）福齐天例句：老寿星笑呵呵地说："能活到一百岁，真是红福齐天啊！"错误：红福齐天应该是洪福齐天。
至（致）理名言例句："失败是成功之母"这句话堪称致理名言，激励了无数人。错误：致理名言应该是至理名言。
莫名（明）其妙例句：他突然被老板当众批评了一顿，完全莫明其妙，不知哪里做错了。错误：莫明其妙应该是莫名其妙。
卑躬（弓）屈膝例句：面对强权，他宁愿卑弓屈膝地讨好，也不敢说一句反抗的话。错误：卑弓屈膝应该是卑躬屈膝。
首屈（曲）一指例句：论起书法造诣，在我们镇上他绝对是曲指一数的人物。错误：曲指一指应该是首屈一指。
哄（轰）堂大笑例句：老师讲的笑话太有趣了，全班同学顿时轰堂大笑起来。错误：轰堂大笑应该是哄堂大笑。
长篇累牍（椟）例句：他写了一篇长篇累椟的论文，却几乎没有提出什么有价值的观点。错误：长篇累椟应该是长篇累牍。
渎（读）于职守例句：身为一名公职人员，他竟敢读于职守，实在令人愤慨。错误：读于职守应该是渎于职守。
买椟（牍）还珠例句：他花重金买了精美的包装，却把里面的珠宝退了回去，简直是买牍还珠。错误：买牍还珠应该是买椟还珠。
将功赎（读）罪例句：他愿意全力配合调查，希望能将功读罪，弥补自己犯下的过错。错误：将功读罪应该是将功赎罪。
尔虞（娱）我诈例句：商场如战场，处处尔娱我诈，稍不留神就会被人算计。错误：尔娱我诈应该是尔虞我诈。
戴（带）罪立功例句：法官给了他一个带罪立功的机会，希望他能改过自新。错误：带罪立功应该是戴罪立功。
势不可挡（当）例句：这支球队本赛季势不可当，一路高歌猛进杀入了决赛。错误：势不可当应该是势不可挡。
名不副（符）实例句：这家网红餐厅名气很大，但味道平平，实在名符其实。错误：名符其实应该是名副其实。
盛名难副（符）例句：这位所谓的大师徒有虚名，实际水平实在盛名难符。错误：盛名难符应该是盛名难副。
岌岌（急急）可危例句：那座年久失修的老桥已经急急可危，随时可能坍塌。错误：急急可危应该是岌岌可危。
轻歌曼（慢）舞例句：晚会上，演员们轻歌慢舞，优美的舞姿令观众如痴如醉。错误：轻歌慢舞应该是轻歌曼舞。
毛骨悚（耸）然例句：深夜独自走在荒凉的小路上，他不禁毛骨耸然。错误：毛骨耸然应该是毛骨悚然。
匪（非）夷所思例句：魔术师在众目睽睽之下完成了非夷所思的消失术。错误：非夷所思应该是匪夷所思。
歪门邪（斜）道例句：做人要脚踏实地，靠歪门斜道是走不远的。错误：歪门斜道应该是歪门邪道。
枯燥（躁）乏味例句：整天重复同样的机械劳动，让人感到无比躁乏无味。错误：躁乏无味应该是枯燥乏味。
座（坐）无虚席例句：演唱会当天，体育馆内坐无虚席，气氛十分热烈。错误：坐无虚席应该是座无虚席。
作壁（璧）上观例句：面对同事之间的争执，他选择作璧上观，不愿插手。错误：作璧上观应该是作壁上观。
火中取栗（粟）例句：他甘愿被人利用去火中取粟，最终什么好处也没捞到。错误：火中取粟应该是火中取栗。
迫不及（急）待例句：孩子们迫不急待地拆开礼物，脸上洋溢着兴奋的笑容。错误：迫不急待应该是迫不及待。
鼎（顶）力相助例句：在我最困难的时候，朋友们顶力相助，帮我渡过了难关。错误：顶力相助应该是鼎力相助。
披星戴（带）月例句：为了赶工期，工人们披星带月地奋战在工地上。错误：披星带月应该是披星戴月。
瑕不掩瑜（玉）例句：这部电影虽然有些小瑕疵，但瑕不掩玉，整体仍然出色。错误：瑕不掩玉应该是瑕不掩瑜。
一筹（愁）莫展例句：面对突如其来的难题，他愁莫展，不知如何是好。错误：一愁莫展应该是一筹莫展。
前倨（踞）后恭例句：此人起初态度傲慢，后来却有求于人，前踞后恭，令人不齿。错误：前踞后恭应该是前倨后恭。
要言不烦（繁）例句：他的发言要言不繁，三言两语就把核心问题讲清楚了。错误：要言不繁应该是要言不烦。
犯而不校（较）例句：面对别人的冒犯，他一向犯而不较，从不斤斤计较。错误：犯而不较应该是犯而不校。
再接（结）再厉例句：球队赢得首场比赛后，教练鼓励大家再结再厉，争取全胜。错误：再结再厉应该是再接再厉。
厉（励）行节约例句：公司要求各部门励行节约，严格控制不必要的开支。错误：励行节约应该是厉行节约。
变本加厉（利）例句：他不仅没有改正错误，反而变本加利地欺负同学。错误：变本加利应该是变本加厉。
励（厉）精图治例句：这位新上任的厂长厉精图治，决心带领企业走出困境。错误：厉精图治应该是励精图治。
历历（厉厉）在目例句：童年时在故乡的美好时光，至今仍厉厉在目，令人怀念。错误：厉厉在目应该是历历在目。
言不及义（意）例句：他整天说些言不及意的小事，从不谈论正经话题。错误：言不及意应该是言不及义。
意（义）气风发例句：毕业典礼上，同学们义气风发，对未来充满期待。错误：义气风发应该是意气风发。
意（义）气用事例句：年轻人做事不能义气用事，要学会冷静思考。错误：义气用事应该是意气用事。史上最低限时优惠！扫描获取2026最新版《高考蓝皮书关键能力》全国通用！官方正版解决高考备课困境，系统具体方法指导实现从“考知识”向“考能力”的转变①整体感知②能力解读③典例剖析③能力训练扫码下方二维码即可获取!
不可思议（意）例句：魔术师竟然凭空变出一只白鸽，简直不可思意。错误：不可思意应该是不可思议。
贻（遗）笑大方例句：他不懂装懂，在专家面前班门弄斧，结果遗笑大方。错误：遗笑大方应该是贻笑大方。
甘之如饴（怡）例句：尽管训练艰苦，但这位运动员甘之如怡，从不抱怨。错误：甘之如怡应该是甘之如饴。
莫衷（中）一是例句：关于这个问题的解决方案，大家议论纷纷，莫中一是。错误：莫中一是应该是莫衷一是。
各行其是（事）例句：团队成员各行事，缺乏统一协调，项目进展十分缓慢。错误：各行其事应该是各行其是。
无事（是）生非例句：他这个人总喜欢无是生非，搞得邻里关系十分紧张。错误：无是生非应该是无事生非。
招惹是非（飞）例句：他为人低调，从不招惹是飞，因此人缘极好。错误：招惹是飞应该是招惹是非。
无耻谰（滥）言例句：这个骗子面对铁证，竟然还无耻滥言，死不承认。错误：无耻滥言应该是无耻谰言。
陈词滥（烂）调例句：他的演讲全是些陈词烂调，听得台下观众昏昏欲睡。错误：陈词烂调应该是陈词滥调。
别出心（新）裁例句：这位设计师别出新裁，用废旧材料做出了一件精美的艺术品。错误：别出新裁应该是别出心裁。
铤（挺）而走险例句：走投无路之下，他挺而走险，决定孤注一掷。错误：挺而走险应该是铤而走险。
兵荒（慌）马乱例句：在那个兵慌马乱的年代，百姓们流离失所，苦不堪言。错误：兵慌马乱应该是兵荒马乱。
张皇（惶）失措例句：突然听到噩耗，她张惶失措，一时不知该如何是好。错误：张惶失措应该是张皇失措。
提纲挈（契）领例句：老师提纲契领地讲解了全文脉络，同学们豁然开朗。错误：提纲契领应该是提纲挈领。
金榜题（提）名例句：寒窗苦读十年，他终于金榜提名，圆了大学梦。错误：金榜提名应该是金榜题名。
立竿见影（景）例句：这种新药疗效显著，服用后立竿见景，症状迅速缓解。错误：立竿见景应该是立竿见影。
揭竿（杆）起义例句：陈胜吴广揭杆起义，拉开了反抗暴秦的序幕。错误：揭杆起义应该是揭竿起义。
摩（魔）拳擦掌例句：比赛即将开始，队员们魔拳擦掌，跃跃欲试。错误：魔拳擦掌应该是摩拳擦掌。
鸠占鹊（雀）巢例句：他趁主人外出，鸠占雀巢，霸占了别人的房子。错误：鸠占雀巢应该是鸠占鹊巢。
声名鹊（雀）起例句：这位年轻歌手凭借一首原创歌曲声名雀起，迅速走红。错误：声名雀起应该是声名鹊起。
门可罗雀（鹊）例句：自从那家商场搬迁后，这条街上的店铺门可罗鹊，冷冷清清。错误：门可罗鹊应该是门可罗雀。
一枕黄粱（梁）例句：他幻想一夜暴富，到头来不过是一枕黄梁，终究是一场空。错误：一枕黄梁应该是一枕黄粱。
浮想联翩（篇）例句：望着窗外的星空，她浮想联篇，思绪飘向了远方。错误：浮想联篇应该是浮想联翩。
蜚（斐）声文坛例句：这位作家凭借多部经典作品斐声文坛，深受读者喜爱。错误：斐声文坛应该是蜚声文坛。
斐（蜚）然成章例句：他文笔出众，随手写来便蜚然成章，令人叹服。错误：蜚然成章应该是斐然成章。
金碧（壁）辉煌例句：这座新建的大殿金壁辉煌，气势恢宏。错误：金壁辉煌应该是金碧辉煌。
完璧（壁）归赵例句：借来的珍贵古籍，他完好无损地完壁归赵了。错误：完壁归赵应该是完璧归赵。
秘（密）而不宣例句：这项重大科研成果目前密而不宣，等待正式发布。错误：密而不宣应该是秘而不宣。
甘拜（败）下风例句：论棋艺，我自愧不如，甘败下风。错误：甘败下风应该是甘拜下风。
人才辈（倍）出例句：这所大学学术氛围浓厚，人才倍出。错误：人才倍出应该是人才辈出。
阳奉（俸）阴违例句：他表面上答应配合，实际上阳俸阴违，暗中使绊子。错误：阳俸阴违应该是阳奉阴违。
画（划）地为牢例句：我们不应划地为牢，要敢于突破传统思维的束缚。错误：划地为牢应该是画地为牢。
绵（棉）里藏针例句：她说话看似温和，实则棉里藏针，句句暗含讽刺。错误：棉里藏针应该是绵里藏针。
出谋（某）划策例句：遇到困难时，大家某划策，共同商量解决办法。错误：某划策应该是出谋划策。
走投（头）无路例句：被逼得走头无路，他只好向朋友开口借钱。错误：走头无路应该是走投无路。
吉人天相（像）例句：别太担心，吉人天像，他一定会平安无事的。错误：吉人天像应该是吉人天相。
仗义执（直）言例句：面对不公正的待遇，他敢于仗义直言，为弱者发声。错误：仗义直言应该是仗义执言。
大材（才）小用例句：让一位博士去做简单的文员工作，实在是大才小用了。错误：大才小用应该是大材小用。
因材施（师）教例句：优秀的教师应该因师施教，根据每个学生的特点制定方案。错误：因师施教应该是因材施教。
老态龙（笼）钟例句：爷爷虽然年过八旬，但精神矍铄，一点也不像笼钟的老人。错误：老态笼钟应该是老态龙钟。
唇枪舌剑（箭）例句：辩论赛上双方唇枪舌箭，你来我往，精彩纷呈。错误：唇枪舌箭应该是唇枪舌剑。
饮鸩（鸠）止渴例句：借高利贷来还债无异于饮鸠止渴，只会越陷越深。错误：饮鸠止渴应该是饮鸩止渴。
戛（嘎）然而止例句：激昂的乐曲嘎然而止，全场陷入一片寂静。错误：嘎然而止应该是戛然而止。
涸（固）泽而渔例句：过度开采资源无异于固泽而渔，终将自食恶果。错误：固泽而渔应该是涸泽而渔。
坐收渔（鱼）利例句：两家公司恶性竞争，反而让第三方坐收鱼利。错误：坐收鱼利应该是坐收渔利。
至（致）高无上例句：在封建社会，皇权被视为致高无上的存在。错误：致高无上应该是至高无上。
礼尚（上）往来例句：邻里之间礼上往来，关系自然越来越融洽。错误：礼上往来应该是礼尚往来。
蜂拥（涌）而上例句：消息一传出，记者们蜂涌而上，争相采访。错误：蜂涌而上应该是蜂拥而上。
饱经沧（苍）桑例句：这位老人饱经苍桑，脸上刻满了岁月的痕迹。错误：饱经苍桑应该是饱经沧桑。
沧（苍）海桑田例句：世事变幻如苍海桑田，谁也预料不到未来会怎样。错误：苍海桑田应该是沧海桑田。
针砭（贬）时弊例句：鲁迅先生的杂文针贬时弊，字字铿锵有力。错误：针贬时弊应该是针砭时弊。
民生凋敝（弊）例句：连年战乱导致民生凋弊，百姓苦不堪言。错误：民生凋弊应该是民生凋敝。
一劳永逸（益）例句：解决这个问题没有一劳永益的办法，需要持续努力。错误：一劳永益应该是一劳永逸。
既往不咎（究）例句：只要你真心悔改，公司对以往的事既往不究。错误：既往不究应该是既往不咎。
墨（默）守成规例句：做企业不能默守成规，要勇于创新、敢于突破。错误：默守成规应该是墨守成规。
垂拱而治（至）例句：古代圣王善于用人，故能垂拱而至，天下太平。错误：垂拱而至应该是垂拱而治。
脱颖而出（初）例句：经过层层选拔，他终于从众多选手中脱初而出。错误：脱初而出应该是脱颖而出。
震（振）耳欲聋例句：工地上振耳欲聋的机器声让人无法忍受。错误：振耳欲聋应该是震耳欲聋。
振（震）聋发聩例句：这番话震聋发聩，让在场所有人都陷入了深思。错误：震聋发聩应该是振聋发聩。
山清（青）水秀例句：这座小城山青水秀，是旅游度假的好去处。错误：山青水秀应该是山清水秀。
死心塌（踏）地例句：他死心踏地地追随那位老板，从不怀疑。错误：死心踏地应该是死心塌地。
纷至沓（踏）来例句：订单纷至踏来，工厂不得不加班加点赶工。错误：纷至踏来应该是纷至沓来。
贪赃（脏）枉法例句：这位官员贪脏枉法，最终被依法严惩。错误：贪脏枉法应该是贪赃枉法。
寥（廖）若晨星例句：在那个年代，能上大学的人廖若晨星。错误：廖若晨星应该是寥若晨星。
食不果（裹）腹例句：灾荒年间，百姓食不裹腹，生活十分艰难。错误：食不裹腹应该是食不果腹。
怨天尤（由）人例句：遇到挫折不要怨天由人，要从自身找原因。错误：怨天由人应该是怨天尤人。
过犹（尤）不及例句：做事要把握分寸，过尤不及，太过和不够都不好。错误：过尤不及应该是过犹不及。
生死攸（悠）关例句：这是一场生死悠关的手术，容不得半点马虎。错误：生死悠关应该是生死攸关。
元（原）气大伤例句：这场大病让他原气大伤，至今仍未完全恢复。错误：原气大伤应该是元气大伤。
明察（查）秋毫例句：这位法官明查秋毫，任何细节都逃不过他的眼睛。错误：明查秋毫应该是明察秋毫。
好高骛（鹜）远例句：年轻人做事要脚踏实地，不能好高鹜远。错误：好高鹜远应该是好高骛远。
出奇制（致）胜例句：将军凭借一招出奇致胜的妙计，扭转了战局。错误：出奇致胜应该是出奇制胜。
因地制（治）宜例句：发展农业要因地治宜，不能照搬其他地区的模式。错误：因地治宜应该是因地制宜。
笼络（路）人心例句：他处处施以小恩小惠，不过是为了笼路人心罢了。错误：笼路人心应该是笼络人心。感恩特惠  ·  免费送 4本精品实体图书数量有限！先领先得！扫码海报即可获取~
叠（迭）床架屋例句：这篇文章结构迭床架屋，显得十分臃肿。错误：迭床架屋应该是叠床架屋。
层峦（孪）叠嶂（障）例句：远处层孪叠障，云雾缭绕，宛如一幅水墨画。错误：层孪叠障应该是层峦叠嶂。
高潮迭（叠）起例句：比赛高潮叠起，观众的情绪被一次次点燃。错误：高潮叠起应该是高潮迭起。
跌（叠）宕起伏例句：这部小说情节叠宕起伏，让人欲罢不能。错误：叠宕起伏应该是跌宕起伏。
沿（延）袭成规例句：他延袭成规，不敢有丝毫创新，最终被时代淘汰。错误：延袭成规应该是沿袭成规。
倚（以）马可待例句：他才思敏捷，写文章以马可待，一挥而就。错误：以马可待应该是倚马可待。
常备不懈（解）例句：军人必须常备不解，时刻保持警惕。错误：常备不解应该是常备不懈。
插科打诨（浑）例句：这位喜剧演员插科打浑的功力十分了得，总能逗得观众哈哈大笑。错误：插科打浑应该是插科打诨。
相辅相（像）成例句：理论与实践相辅像成，缺一不可。错误：相辅像成应该是相辅相成。
罄（磬）竹难书例句：这个犯罪团伙的罪行磬竹难书，令人发指。错误：磬竹难书应该是罄竹难书。
平（凭）心而论例句：凭心而论，他的表现已经相当出色了。错误：凭心而论应该是平心而论。
泱泱（央央）大国例句：我央央大国，岂能被这点困难吓倒？错误：央央大国应该是泱泱大国。
神采奕奕（弈弈）例句：老先生虽然年逾古稀，但神采弈弈，精神矍铄。错误：神采弈弈应该是神采奕奕。
兴高采（彩）烈例句：孩子们兴高彩烈地奔向游乐园，开心极了。错误：兴高彩烈应该是兴高采烈。
独具慧（惠）眼例句：这位收藏家独具惠眼，一眼就认出了赝品。错误：独具惠眼应该是独具慧眼。
废（费）寝忘食例句：为了完成论文，他费寝忘食，连续工作了好几天。错误：费寝忘食应该是废寝忘食。
源（渊）远流长例句：中华文明渊远流长，至今已有五千年的历史。错误：渊远流长应该是源远流长。
反唇相讥（击）例句：面对批评，他不但不反省，反而反唇相击。错误：反唇相击应该是反唇相讥。
推心置（至）腹例句：朋友之间应该推心至腹，坦诚相待。错误：推心至腹应该是推心置腹。
崭（暂）露头角例句：这位年轻球员暂露头角，就已经展现出非凡的天赋。错误：暂露头角应该是崭露头角。
伶牙俐（利）齿例句：她伶牙利齿，辩论时总是占尽上风。错误：伶牙利齿应该是伶牙俐齿。
水乳交融（溶）例句：两种文化在这座城市水乳交溶，和谐共存。错误：水乳交溶应该是水乳交融。
时过境迁（千）例句：时过境千，当年的老友如今各奔东西。错误：时过境千应该是时过境迁。
珠联璧（壁）合例句：两位大师的合作堪称珠联壁合，天衣无缝。错误：珠联壁合应该是珠联璧合。
当机立（力）断例句：面对突发状况，指挥官当机力断，迅速做出决策。错误：当机力断应该是当机立断。
两全其（齐）美例句：这个方案既能节省成本又能提高效率，真是两全齐美。错误：两全齐美应该是两全其美。
鞭辟（僻）入里例句：他的评论鞭僻入里，一针见血地指出了问题的核心。错误：鞭僻入里应该是鞭辟入里。
大器（气）晚成例句：他虽然起步较晚，但大气晚成，最终取得了非凡的成就。错误：大气晚成应该是大器晚成。
披沙拣（捡）金例句：在海量信息中筛选有价值的内容，犹如披沙捡金。错误：披沙捡金应该是披沙拣金。
含辛茹（如）苦例句：母亲含辛如苦，独自把三个孩子拉扯大。错误：含辛如苦应该是含辛茹苦。
招摇撞（幢）骗例句：这个骗子到处招摇幢骗，最终被警方抓获。错误：招摇幢骗应该是招摇撞骗。
寻根究（纠）底例句：记者对这件事紧追不放，一定要寻根纠底。错误：寻根纠底应该是寻根究底。
按部就班（步）
例句：他做事总是按步就班，缺乏创新精神。
错误：按步就班应该是按部就班。
班门弄斧（斑）
例句：在专家面前卖弄，简直是斑门弄斧。
错误：斑门弄斧应该是班门弄斧。
暴殄天物（珍）
例句：把这么好的食材倒掉，真是暴珍天物。
错误：暴珍天物应该是暴殄天物。
杯水车薪（新）
例句：这点捐款对于巨额债务来说，只是杯水车新。
错误：杯水车新应该是杯水车薪。
敝帚自珍（弊）
例句：虽然房子老旧，但敝帚自珍，他舍不得卖。
错误：弊帚自珍应该是敝帚自珍。
鞭长莫及（寞）
例句：他在远方，我鞭长寞及，帮不上忙。
错误：鞭长寞及应该是鞭长莫及。
别具一格（俱）
例句：这家餐厅的装修别俱一格，令人印象深刻。
错误：别俱一格应该是别具一格。
兵不厌诈（严）
例句：战场上兵不严诈，诡计也是策略。
错误：兵不严诈应该是兵不厌诈。
博闻强识（志）
例句：他博闻强志，对历史典故如数家珍。
错误：博闻强志应该是博闻强识。
沧海一粟（栗）
例句：个人的力量与宇宙相比，不过是沧海一栗。
错误：沧海一栗应该是沧海一粟。
草菅人命（管）
例句：那个暴君草管人命，残害百姓。
错误：草管人命应该是草菅人命。
差强人意（抢）
例句：虽然有些小瑕疵，但整体还算差抢人意。
错误：差抢人意应该是差强人意。
称心如意（趁）
例句：这份新工作让他趁心如意，十分满意。
错误：趁心如意应该是称心如意。
瞠目结舌（膛）
例句：看到那惊人的一幕，他膛目结舌。
错误：膛目结舌应该是瞠目结舌。
成竹在胸（足）
例句：他早已成足在胸，对答如流。
错误：成足在胸应该是成竹在胸。
持之以恒（衡）
例句：学习贵在持之以衡，不可半途而废。
错误：持之以衡应该是持之以恒。
叱咤风云（诧）
例句：这位将军叱诧风云，战功赫赫。
错误：叱诧风云应该是叱咤风云。
出类拔萃（粹）
例句：他的才华出类拔粹，无人能及。
错误：出类拔粹应该是出类拔萃。
川流不息（穿）
例句：大街上车马穿流不息。
错误：穿流不息应该是川流不息。
垂涎欲滴（延）
例句：看到美食，他垂延欲滴。
错误：垂延欲滴应该是垂涎欲滴。
唇亡齿寒（忘）
例句：两国相邻，唇忘齿寒。
错误：唇忘齿寒应该是唇亡齿寒。
猝不及防（促）
例句：暴风雨促不及防地袭来。
错误：促不及防应该是猝不及防。
大相径庭（经）
例句：两人的观点大相经庭。
错误：大相经庭应该是大相径庭。
大言不惭（惨）
例句：他大言不惨，吹嘘自己的功劳。
错误：大言不惨应该是大言不惭。
待价而沽（估）
例句：他在等待时机，待价而估。
错误：待价而估应该是待价而沽。
百战不殆（待）
例句：这支军队训练有素，可谓百战不待。
错误：百战不待应该是百战不殆。
包罗万象（像）
例句：这本书包罗万像，内容丰富。
错误：包罗万像应该是包罗万象。
抱残守缺（却）
例句：他抱残守却，不愿接受新事物。
错误：抱残守却应该是抱残守缺。
悲天悯人（敏）
例句：他怀有悲天敏人的情怀。
错误：悲天敏人应该是悲天悯人。
背道而驰（弛）
例句：他的行为与初衷背道而弛。
错误：背道而弛应该是背道而驰。
本末倒置（制）
例句：他做事本末倒制，抓不住重点。
错误：本末倒制应该是本末倒置。
比肩接踵（种）
例句：广场上人山人海，比肩接种。
错误：比肩接种应该是比肩接踵。
笔走龙蛇（舌）
例句：他书法精湛，笔走龙舌。
错误：笔走龙舌应该是笔走龙蛇。
闭门造车（居）
例句：闭门造居，脱离实际。
错误：闭门造居应该是闭门造车。
病入膏肓（盲）
例句：他病入膏盲，已无药可救。
错误：病入膏盲应该是病入膏肓。
博古通今（搏）
例句：他搏古通今，学识渊博。
错误：搏古通今应该是博古通今。
步履维艰（屡）
例句：他步屡维艰，行走困难。
错误：步屡维艰应该是步履维艰。
才高八斗（抖）
例句：他才高八抖，文思泉涌。
错误：才高八抖应该是才高八斗。